server:
yum -y install nfs-utils rpcbind
vi /etc/exports

/data 192.168.0.0/24(rw,sync,no_all_squash)
<输出目录> [客户端1 选项（访问权限,用户映射,其他）] [客户端2 选项（访问权限,用户映射,其他）]

参数说明：
rw：read-write，可读写；
ro：read-only，只读；
sync：同步写入（文件同时写入硬盘和内存），适用在通信比较频繁且实时性比较高的场合
async：异步写入（文件先写入内存，稍候再写入硬盘），性能较好（速度快），适合超大或者超多文件的写入，但有数据丢失的风险，比如突然断电等情况；
注意：除非特別有需要，否则不建议使用 async。如果沒有指定 sync 或 async，NFS 服务器在启动的时候会印出警告信息。
no_root_squash：NFS客户端连接服务端时如果使用的是 root 的话，那么对服务端分享的目录也使用 root 权限。不安全！
root_squash：把客户端 root 身份的 UID/GID (0/0) 对应到服务端的 nobody 用户去，即服务端使用 nobody 用户来操作共享目录；
all_squash：不论NFS客户端连接服务端时使用什么用户，对服务端分享的目录来说都是拥有匿名用户权限；
anonuid：匿名用户的UID值，通常是nobody或nfsnobody，可以在此处自行设定；
anongid：匿名用户的GID值。

修改/etc/sysconfig/nfs，去掉以下两行的注释
#  RPCNFSDARGS="-N 2 -N 3" 
#  RPCNFSDARGS="-N 4" 

启动服务，注意先后顺序：先rpcbind ，后nfs
service rpcbind restart
service nfs restart

client:
yum -y install nfs-utils rpcbind
rpc.mountd
showmount -e 192.168.0.29

mount -t nfs 192.168.0.29:/data /mnt/ -o nolock

开机自动挂载：
vi /etc/fstab 
10.1.240.78:/opt/uyun/log    /opt/uyun/log     nfs   defaults   0 0

 注意服务端目录的权限问题，可能会导致客户端无法写入文件，提示permission denied
 
 
